# react-mesto-api-full
## Проектная работа "Место"
### Описание:
Проект `Mesto`, состоит из двух частей фронтенда и бэкенда. Данное приложение предоставляет следующие возможности: авторизация и регистрация пользователей, редактирование профиля, операции с карточками и пользователями.
### Функционал:  
* Адаптивный сайт с возможностью просмотра на мобильных устройствах.
* Информация о пользователе загружается с сервера.
* Информация карточек загружается с сервера (ссылки на фото, заголовоки, кол-во лайков).
* Редактирование текстовых данных профиля и смена аватара.
* Добавление / удаление карточек.
* Постановка / снятие лайка.
* Хранение данных на сервере в база данных.
* при клике на картинку карточки отображается открывается попап с увеличенной фотографией, его также можно закрыть.  
В проекте используется база данных "Mongoose". Поля таблиц валидируются. Защищены авторизацией все маршруты, кроме страницы регистрации и логина. При успешной авторизации контроллер логина создает в локальном хранилище токен JWT. При повторном входе на страницу, проверяется наличие токена и происходит авторизация пользователя. Пароль пользователя шифруется при передаче серверу. В проекте реализована централизованная обработка ошибок и логгирование. Для логгирования событий используется библиотека Winston. Настроена валидация приходящих на сервер запросов. Посредством регулярных выражений настроена валидация полей avatar и link на уровне схемы. 
Бэкенд распологается в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`.  
### Cтек:
* HTML, CSS
* Технология БЭМ
* JavaScript
* React (хуки useState, useEffect, useContext, useRef)
* Node
* Express
* MongoDB
* работа с API
### Инструкция по развёртыванию
npm i – установить зависимости проекта  
npm start – запуск devServer на http://localhost:3000/  
npm run build – production сборка проекта  

[Ссылка на сайт, размещенный на Яндекс.Облаке](http://mestoyp.students.nomoredomains.xyz/)  
Домен для фронтенда: [mestoyp.students.nomoredomains.xyz]  
Домен для бэкенда: [api.mestoyp.students.nomoredomains.xyz]  
Публичный IP-адрес сервера: **51.250.82.65** 